# מדריך C&C Generals

## אזהרה: לבעלי טלוויזיות מסוג מסכי הקרנה

תמונות או צילומים דוממים יכולים לגרום נזק קבוע לשפופרת התמונה או לצרוב סימנים על הפוספור של ה-CRT. הימנעו משימוש חוזר או מוגזם במשחקי וידאו על מסכי הקרנה של טלוויזיות גדולות.

## אזהרת אפילפסיה

**קראו לפני שאתם משתמשים במשחק מחשב או נותנים לילדכם לשחק בו.**

אנשים מסוימים יכולים לסבול מהתפרצות אפילפסיה או לאבד הכרה לאחר צפייה באורות מהבהבים או חשיפה למקורות אור בסביבת חיי היום יום שלנו. אותם אנשים חשופים להתקפים כשהם צופים בדמויות שונות בטלוויזיה או כשהם משחקים משחקי מחשב מסוימים. תופעה זו יכולה לקרות גם אם לאדם המדובר אין היסטוריה רפואית או שאף פעם לא סבל מהתקפים אפילפטיים לפני כן.

אם אתם, או אחד מבני המשפחה שלכם, כבר סבלתם בעבר מסימפטומים הקשורים לאפילפסיה (התקף או איבוד הכרה) במצבים של גירויי אור זוהרים, התייעצו עם גורם רפואי מוסמך לפני שימוש במשחק.

אנו ממליצים להורים לשים לב לילדים שלהם בזמן משחק במחשב. אם אתם או ילדכם מראים את הסימפטומים הבאים: סחרחורת, בעיות ראייה, התכווצות עיניים או שרירים, איבוד הכרה, בעיות התמצאות, תנועות לא רצוניות או עוויתות, הפסיקו לשחק מייד והתייעצו עם גורם רפואי מוסמך.

## אמצעי זהירות שצריך לנקוט בכל פעם שמשחקים משחק מחשב

- אל תישארו קרובים מדי למסך. שחקו במרחק טוב מהמסך ורחוק ככל האפשר כפי שמאפשרים הכבלים שמחברים את אמצעי הקלט שלכם למחשב.
- השתמשו במשחקי מחשב עם עדיפות למסכים קטנים.
- הימנעו ממשחק אם אתם עייפים או חסרים שעות שינה.
- וודאו שאתם משחקים בחדר שמואר היטב.
- כשאתם משחקים קחו הפסקה של עשר דקות עד רבע שעה לכל שעת משחק.

# ועדת המשנה בנושא צבא השחרור הגלובלי של מועצת הביטחון (החלטה 1379)

## דיווח למועצת הביטחון: דו"ח מצב לגבי הפעילויות של צש"ג

**תפוצה: מסווגת**

**הוטאן, סין**

מזה מספר חודשים, המשקיפים מביעים דאגה בנוגע לפעילויות של צבא השחרור הגלובלי (צש"ג). כפדרציה חסרת רסן של לוחמי חירות וטרוריסטים, צש"ג הצליח לבסס כמה מעוזים ברפובליקות במרכז אסיה. על ידי חלוקת הכוחות והמנהיגות לאורך הגבולות של המדינות המתפתחות האלה, צש"ג סיכל את כל המאמצים ליצור דו-שיח משמעותי.

בשנה האחרונה, הקבוצה ללא גבולות הזו חצתה את הגבול לתוך מערב סין והתחילה לבסס תמיכה להקמת מדינה עצמאית באזור המרוחק הזה. המימון של צש"ג ממשיך לזרום ולגדול ממקורות לא ידועים, והמנהיגות שלו עדיין נותרה בגדר מסתורין.

לגבי הממשלה בבייג'ין, הפלישה הזו לאורך הגבול המערבי שלה לא הייתה יכולה להגיע בזמן גרוע יותר. הרפורמות בתוכנית 'הדרך המודרנית' של סין הצליחו לגרום לשיפור בתחום חרות האזרח ולגידול מצוין בייצוא הסיני, במיוחד בתחום התעשייה הקלה והתוצרת החקלאית. בייג'ין מציינת כל הזמן שהשינויים האלה נמצאים כאן כדי להישאר, עמדה שאינה מתיישבת היטב עם צש"ג.

בשבוע שעבר, צש"ג פשט על מחסן צבאי שנמצא ביצ'ינג, גנב אלפי קליעים והשמיד תחנת כוח גרעינית. רמות קרינה מסוכנות נתגלו במרחק של 100 קילומטר בכיוון הרוח. הממשלה הסינית מתפוצצת מכעס ומסרבת לאפשר למשקיפים לתווך בדיונים עם צש"ג. מספר דיוויזיות של הצבא האדום התמקמו בעמדות במחוז לאורך כבישים ונהרות ראשיים.

בעוד שארצות הברית ממשיכה לספק סקירות קרקע לווייניות למועצת הביטחון, היא לא מספקת חיילים לצורך מאמצי כוח השלום באזור. הסירוב של מועצת הביטחון לתמוך ביוזמות השנים האחרונות של ארצות הברית, ללחום בטרור במזרח-התיכון, לא נשכח. הכוחות הצבאיים של ארצות הברית נותרו בבסיסים ובנמלים שלהם, ומסתכנים ביציאה רק כדי לשמור על קו החוף שלה.

דו"חות מודיעיניים פזורים שמגיעים מאירופה ואסיה מציינים שצש"ג הקים ומימן תאים ישנים כדי להרחיב עוד יותר את תחום ההשפעה שלו. אם סין תצליח בכוח הזרוע להיפטר מהצש"ג בתחומה, אי אפשר לדעת היכן הוא יופיע מחדש. ארצות הברית צריכה באופן הגיוני ביותר לספק תמיכה למאמצים הסיניים לטפל בצש"ג, אבל היא ממשיכה לדבוק באי-מעורבות בנושא הזה. ארצות הברית מתכחשת לטענה של ועדת המשנה שבסופו של דבר צש"ג ייתקל בכוחות ארה"ב באסיה או במקום אחר בעולם.

ועדת המשנה ממליצה למועצת הביטחון להמשיך לשמור על ערוץ פתוח עם צש"ג, לקבוע גבולות ברורים לפעילות הסינית ולהעביר הלאה את הצורך במעורבות אמריקנית במאמצי שמירת השלום לפני שהמועצה תאבד את ההשפעה שלה על המצב.

# תוכן העניינים

- 4 דרישות מערכת
- 5 נקו את המערכת שלכם לפני שתפעילו את המשחק
- 6 מה זה ™DirectX?
- 8 התקנת/הסרת המשחק
- 9 הפעלת המשחק
- 10 'התרסקויות' כלליות/'נעילות'
- 11 הגדרת המשחק
- 11 התפריט הראשי
- 11 אפשרויות
- 12 משחק לשחקן יחיד
- 13 התפריט הראשי של משחק לשחקן יחיד
- 13 היסודות של C&C Generals
- 16 תגרות
- 17 מסך המשחק
- 20 חלון הגנרלים
- 25 טעינת/שמירת קבצי משחק והילוכים חוזרים
- 26 יחידות, בניינים ושדרוגים
- 26 ארצות הברית
- 33 סין
- 39 צבא השחרור הגלובלי
- 47 גנרלים מקוונים
- 47 מסך הכניסה ל-Generals Online
- 47 מסך ברוכים הבאים
- 48 משחק מהיר
- 49 משחק בהתאמה אישית
- 51 האישיות שלי
- 52 המתקשר
- 53 משואות
- 53 משחק ברשת מקומית
- 53 מסך הגדרת הרשת
- 54 הגדרת משחק בחיבור ישיר
- 54 מסך אפשרויות המשחק
- 55 קרדיטים

למידע נוסף על המשחק הזה ומשחקים אחרים, בקרו באתר של ™EA Games ברשת,
בכתובת [www.eagames.com](http://www.eagames.com/)

# דרישות מערכת

- לביצועים הטובים ביותר חייב להיות מותקן כרטיס תצוגה AGP במחשב שלכם. כרטיסי תצוגה מסוג PCI בדרך כלל הרבה יותר איטיים מהמקבילים שלהם מסוג AGP. כרטיסי PCI בדרך כלל אינם עומדים בדרישות התצורה המינימלית.
- וודאו לבטל את ההגנה האוטומטית כנגד וירוסים. בדרך כלל היישום הזה נמצא בתחתית המסך שלכם, בפס המשימות של חלונות. פשוט בצעו לחיצה ימנית על הצלמית ובטלו את פעולת הסורק. זכרו להפעיל אותו חזרה לאחר שתצאו מהמשחק.
- בדקו שמנהלי ההתקנים של כרטיס התצוגה וכרטיס הקול שלכם מעודכנים. תוכלו לעשות זאת אם תבקרו באתרי האינטרנט המתאימים ותעקבו אחר ההוראות.

## תצורה מינימלית (משחק לשחקן יחיד ומשחק ל-2 שחקנים)

- חלונות 98, חלונות 98se, חלונות Me, חלונות 2000 או חלונות XP (המשחק אינו תומך בחלונות NT או חלונות 95)
- מעבד פנטיום III או מעבד ™AMD© Athlon במהירות 800MHz
- 128MB זיכרון RAM
- כונן תקליטורים/DVD במהירות 8 x
- 1.8GB מקום פנוי בכונן הקשיח ומקום נוסף עבור שמירת משחקים (מקום נוסף נדרש עבור קובץ ההחלפה של חלונות וההתקנה של 8.1 ™DirectX)
- כרטיס תצוגה מסוג AGP עם 32MB זיכרון ושבב מסוג ™nVidia© GeForce2, 7500 ATI© Radeon™ או שבב מתקדם יותר, עם מנהל התקן תואם 81 DirectX.
- כרטיס קול 16-bit תואם 8.1 DirectX
- מקלדת
- עכבר

## מומלץ (עבור משחק לשחקן יחיד ומשחקים של 2-8 משתתפים)

- מעבד מסוג פנטיום IV או AMD במהירות 1.8GHz
- 256MB זיכרון RAM ומעלה
- כונן תקליטורים/DVD במהירות 8 x
- 1.8GB מקום פנוי בכונן הקשיח ומקום נוסף עבור שמירת משחקים
- כרטיס תצוגה מסוג ™nVidia GeForce3 או כרטיס תואם ™Direct3D עדכני יותר

## נדרש עבור משחקים מרובי-משתתפים

- נדרש 256MB זיכרון RAM עבור משחקים עם 3-8 משתתפים

## אינטרנט (2-4 משתתפים)

- חיבור ישיר לאינטרנט במהירות 56Kbps ומעלה
- מערך אחד של תקליטורי משחק עבור כל שחקן. לא ניתן להשתמש בתקליטור 1 ותקליטור 2 בו זמנית עבור משחקים מרובי-משתתפים

## אינטרנט (5-8 משתתפים)

- חיבור כבלים, ADSL או מהיר יותר לאינטרנט
- מערך אחד של תקליטורי משחק עבור כל שחקן. לא ניתן להשתמש בתקליטור 1 ותקליטור 2 בו זמנית עבור משחקים מרובי-משתתפים

## רשת (2-8 משתתפים)

- רשת תואמת TCP/IP
- מערך אחד של תקליטורי משחק עבור כל שחקן. לא ניתן להשתמש בתקליטור 1 ותקליטור 2 בו זמנית עבור משחקים מרובי-משתתפים

# נקו את המערכת שלכם לפני שתפעילו את המשחק

לפני שתתקינו תוכנה כלשהי, מאוד חשוב שתוודאו שהכונן הקשיח שלכם עובד כראוי. אנו ממליצים להשתמש בתוכניות 'בדיקת שגיאות' (Scandisk), 'מאחה הכונן הקשיח' (Disk Defragmenter) ו-'מנקה הכונן הקשיח' (Disk Clean Up) בקביעות כדי לשמור על מצבו של הכונן הקשיח.

- תוכנית 'בדיקת השגיאות' תחפש מידע אבוד בכונן הקשיח שלכם וכמו כן תבדוק שאין הצטלבות נתונים בין קבצים ומחיצות.
- 'מאחה הכונן הקשיח' יבטיח שנתונים בכונן הקשיח שלכם מאורגנים היטב. וכך תמנעו היווצרות של נתונים פגומים.
- מנקה הכונן הקשיח יעזור לכם לנקות קבצים שלא תצטרכו מהכונן הקשיח, וכך לשחרר מקום בכונן ולמנוע בעיות שיוכלו לגרום לכך שלא תצליחו להתקין את המשחק כמו שצריך.

## כדי להפעיל את ScanDisk (חלונות 98/Me בלבד):

1. לחצו על כפתור 'התחל' בשורת המשימות שלכם.
2. בתפריט של כפתור 'התחל', בחרו ב-'הפעלה'.
3. בשורת הפקודה הקלידו scandisk ולחצו על אישור. תופיע התוכנית.
4. וודאו שהתיבה 'תיקון שגיאות אוטומטי' מסומנת ובחרו את הכונן הקשיח אליו תרצו להתקין את המשחק (למשל C).
5. לחצו על 'התחל' כדי להפעיל את תוכנית בדיקת הכונן הקשיח.

## כדי להפעיל את Error-Checking (חלונות 2000/XP):

בחלונות 2000/XP תוכנית בדיקת הכונן הקשיח הוחלפה על ידי תוכנית בדיקת שגיאות.

1. כדי להפעיל את תוכנית בדיקת השגיאות, בצעו לחיצה כפולה על צלמית 'המחשב שלי'. לאחר מכן סמנו את הכונן הקשיח אליו תרצו להתקין את המשחק (C כברירת מחדל) ובצעו עליו לחיצה ימנית. יופיע תפריט.
2. בחרו את 'מאפיינים' ולאחר מכן לחצו על התווית 'כלים'.
3. לאחר מכן לחצו על 'בדיקה עכשיו...' וסמנו את התיבות 'תיקון אוטומטי של שגיאות קבצי מערכת' ו-'סריקה ותיקון של סקטורים עם שגיאות'.
4. בסופו של דבר לחצו על 'התחל' והתוכנית תחפש ותתקן שגיאות בכונן הקשיח.

**הערה:** יכול להיות שתתבקשו להפעיל את המחשב שלכם מחדש לצורך בדיקת השגיאות. וודאו לשמור מסמכים לא שמורים לפני שתאתחלו את המחשב שלכם.

## כדי להפעיל את Disk Defragmenter:

1. לחצו על כפתור 'התחל'. התפריט יפתח.
2. בחרו את 'הפעלה' בתפריט של כפתור 'התחל'.
3. בשורת הפקודה הקלידו dfrg.msc (או defrag אם אתם משתמשים בחלונות 98/Me) ולחצו על אישור. תופיע תיבת לבחירת הכונן הקשיח.
4. בחרו את הכונן הקשיח אליו תרצו להתקין את המשחק.
5. לחצו על 'איחוי' (או על 'אישור') כדי להתחיל.

## כדי להפעיל את Disk Cleanup (חלונות XP/Me/2000/98 בלבד):

1. לחצו על כפתור 'התחל' בפס המשימות של חלונות. יופיע התפריט של כפתור 'התחל'.
2. בחרו את 'הפעלה'.
3. בשורת הפקודה שתופיע הקלידו cleanmgr ולאחר מכן לחצו על 'אישור'. תופיע תיבת דו-שיח לבחירת כונן קשיח.
4. בחרו את הכונן הקשיח אליו תרצו להתקין את המשחק, ולאחר מכן לחצו על 'אישור'. יופיע החלון של ניקוי הכונן הקשיח.
5. בשדה 'קבצים למחיקה' וודא שמופיע סימן אישור בתיבה 'קבצים זמניים' (אם היא קיימת). אם מסומנות תיבות אחרות, בטלו את הסימון בהן.
6. לחצו על 'אישור' כדי להתחיל את פעולת ניקוי הכונן הקשיח.
7. תצטרכו לאשר את מחיקת הקבצים. כשתהיו בטוחים, לחצו על 'אישור'.

# מה זה ™DirectX?

**קראו את החלק הזה עד סופו לפני שתשחקו ב-Command & Conquer™ Generals או לפני שתתקינו את מנהלי ההתקנים של DirectX.**
DirectX הוא חלק מחלונות 98, Me, 2000 ו-XP. מנהלי ההתקנים האלה מאפשרים לחלונות לגשת לחלקים מסוימים במחשב ה-PC שלכם במהירות גבוהה, כדי שניתן יהיה להפעיל את המשחקים של היום. כשמופיעה בשוק טכנולוגיה חדשה, כמו למשל מאיצי תלת-ממד מהדור הבא וכרטיסי קול תלת-ממדיים, DirectX מתפתח כדי לתמוך בטכנולוגיות החדשות האלה.
Command & Conquer™ Generals דורש את 8.1 DirectX, שכלול בתקליטור של Command & Conquer™ Generals ותוכלו להתקין אותו אם יהיה צורך.

כדי שהמשחק יפעל כראוי, יכול להיות שתוכנית ההתקנה של DirectX תצטרך לעדכן את מנהלי ההתקנים של התקן התצוגה, התקן הקול והתקן התלת-ממד. אם תשתמשו בהתקנים שאינם תואמים ל-8.1 DirectX ומעלה, התוצאה תוכל להיות בעיות בתצוגה, בקול ובתצוגת התלת-ממד ב-Command & Conquer™ Generals.

# כיצד מתקינים את 8.1 DirectX?

כשתתקינו את Command & Conquer™ Generals, המחשב שלכם יבצע חיפוש אחר התקני התוכנה של DirectX.

אם תרצו להתקין את 8.1 DirectX **לאחר** ההתקנה של Command & Conquer™ Generals תצטרכו להכניס את התקליטור של Command & Conquer™ Generals:

## משתמשי חלונות 98:

1. לחצו על כפתור 'התחל' בפס המשימות של חלונות, סמנו את 'חיפוש' ולחצו על 'קבצים או מחיצות'.
2. בתיבה 'שם', הקלידו tupdxse.
3. וודאו שהתיבה 'חפש ב' מוגדרת לאות של כונן התקליטורים שלכם (למשל :D), ולחצו על 'חפש עכשיו'.
4. כשהקובץ יופיע, בצעו לחיצה כפולה על הצלמית dxsetup בעמודה 'שם'.
5. כשתופיע תיבת הדו-שיח, לחצו על Reinstall DirectX כדי להשלים את התהליך.

## משתמשי חלונות Me/XP/2000:

1. לחצו על כפתור 'התחל' בפס המשימות של חלונות, סמנו את 'חיפוש' ולחצו על 'קבצים או מחיצות'.
2. בתיבה 'חיפוש אחר קבצים או מחיצות בשם:', הקלידו dxsetup.
3. וודאו שהתיבה 'חפש ב' מוגדרת לאות של כונן התקליטורים שלכם (למשל :D), ולחצו על 'חפש עכשיו'.
4. כשהקובץ יופיע, בצעו לחיצה כפולה על הצלמית dxsetup בעמודה 'שם'.
5. כשתופיע תיבת הדו-שיח, לחצו על Reinstall DirectX כדי להשלים את התהליך.

# בדקו את המחשב שלכם!

לאחר ההתקנה של 8.1 DirectX, תוכלו לבדוק האם המחשב שלכם תואם במלואו ל-8.1 DirectX על ידי הפעלת כלי הבדיקה של DirectX.

1. לחצו על כפתור 'התחל' בפס המשימות של חלונות, בחרו את האפשרות 'הפעלה...'
2. הקלידו בשורת ההפעלה dxdiag ולחצו על 'אישור'.

כלי הבדיקה של DirectX יספק לכם נתונים לגבי התקני התוכנה של כרטיס התצוגה, כרטיס הקול וכרטיס התלת-ממד שלכם.

- כדי לבדוק את התקני התוכנה של כרטיס התצוגה שלכם, לחצו על התווית Display או Display 1, אם תופיע תווית כזו.
- כדי לבדוק את התקני התוכנה של כרטיס הקול שלכם, לחצו על התווית Sound.
- לחלק מכרטיסי התלת-ממד תהיה תווית משלהם שנקראת Display 2, כך שייתכן שתצטרכו לבדוק גם את התווית הזו.

בכל אחד מהמסכים האלה, בתיבה Driver תוכלו לראות את מספר הגרסה של ההתקן והאם התקן התוכנה שמותקן במחשב שלכם קיבל אישור של מיקרוסופט כנתמך על ידי 8.1 DirectX או לא.

- אם הדיווח לגבי מנהל ההתקן יהיה 'Certified: Yes', מנהל ההתקן שלכם נתמך על ידי 8.1 DirectX והוא צריך לפעול היטב עם Command & Conquer™ Generals.
- אם הדיווח לגבי מנהל ההתקן יהיה 'Certified: No' למנהל ההתקן שלכם לא תהיה תמיכה של 8.1 DirectX ויכול להיות שתתקלו בבעיות בזמן ההפעלה של Command & Conquer™ Generals. בדקו בבקשה את חלק ההערות בתחתית המסך.
- משתמשי חלונות 98, 2000 ו-XP יכולים גם להיעזר בכפתור Troubleshoot, אליו תוכלו להגיע דרך התווית More Help. בדרך כלל תוכלו למצוא התקנים שנתמכים על ידי 8.1 DirectX באתרי האינטרנט של יצרני ההתקנים עם הבעיה, ואלה אמורים לעזור לכם לשחק ב-Command & Conquer™ Generals בלי בעיות. אם לא תצליחו להשיג את ההתקנים האלה לבד, צרו קשר עם יצרן/ספק החומרה ובקשו ממנו התקנים שתואמים ל-8.1 DirectX.

# התקנת/הסרת המשחק

## התקנת המשחק

**כדי להתקין את Command & Conquer™ Generals:**

1. הפעילו את חלונות.
2. סגרו את כל התוכניות הפעילות ואת כל מטלות הרקע, כולל סורקי וירוסים.
3. הכניסו את תקליטור מספר 1 של Command & Conquer™ Generals לכונן התקליטורים/DVD שלכם. יופיע תפריט ההפעלה האוטומטית.
    - אם תפריט ההפעלה האוטומטית לא יופיע, מסיבה זו או אחרת, בצעו לחיצה שמאלית על כפתור 'התחל' בפס המשימות של חלונות ובחרו את 'הפעלה...' הקלידו d:\Autorun.exe בשורת הפקודה הלבנה, ולחצו על 'אישור' (החליפו את האות d: עם האות הנכונה של כונן התקליטורים/DVD שלכם, אם היא שונה מ-d:).
4. לחצו על Install. לאחר שתוכנית ההתקנה תתחיל, יופיע אשף ההתקנה. לחצו על Next כדי להמשיך.
5. תתבקשו להכניס את המספר הסידורי שלכם, אותו תוכלו למצוא על גבי קופסת המשחק. הקלידו את המספר הסידורי ולחצו על OK כדי להמשיך.
6. יופיע חלון הרישום האלקטרוני. אם תבחרו לרשום את עותק המשחק שלכם, בחרו את האפשרות Register Now או את האפשרות Register Later.
    - Register Now: יופיע טופס הרישום. מלאו את הטופס והחזירו אותו ל-Electronic Arts.
    - Register Later: חלון הרישום ייסגר וההתקנה תמשיך.

   **הערה:** אם לא תרשמו את עותק המשחק שלכם, לא תהיו זכאים לתמיכה טכנית.

7. יופיע הסכם השימוש של Command & Conquer™ Generals. אחרי שתקראו את תנאי השימוש, לחצו על Yes כדי לאשר אותם וכדי להמשיך בתקנה.
8. יופיע חלון בחירת מיקום ההתקנה. זהו המקום בכונן הקשיח אליו יותקן Command & Conquer™ Generals. לחצו על Next כדי לקבל את ברירת המחדל.
    - כדי לבחור מחיצת יעד אחרת, לחצו על Browse, בחרו את המחיצה אליו תרצו להעתיק את הקבצים של Command & Conquer™ Generals ולחצו על OK. לאחר מכן, לחצו על Next.
9. יופיע חלון בחירת תיקיית התוכניות. בחרו את התיקייה בתפריט של כפתור 'התחל' ממנה תרצו להפעיל את Command & Conquer™ Generals, ולחצו על Next.
10. יופיע חלון התחלת העתקת הקבצים. יוצג תקציר האפשרויות שבחרתם. לחצו על Back כדי לשנות את הבחירות הקודמות שלכם או לחצו על Next כדי לאשר ולהתחיל להעתיק את הקבצים. יופיע חלון בו תשאלו האם ברצונכם ליצור קיצור דרך להפעלת המשחק שיוצב על שולחן העבודה שלכם. לחצו על Yes כדי לאשר או על No כדי לוותר על האפשרות הזו. כשתופיע הבקשה, הכניסו את תקליטור מספר 2 של Command & Conquer™ Generals לכונן התקליטורים/DVD שלכם ולחצו על OK כדי להמשיך בהתקנה.
11. יופיע חלון שישאל האם ברצונכם להתקין את DirectX 8.1. אם גרסת DirectX המותקנת במחשב שלכם היא 8.1 ומעלה, לחצו על No כדי להמשיך. יופיע חלון נוסף שישאל האם ברצונכם להתחיל לשחק ב-Command & Conquer™ Generals. לחצו על Yes אם תרצו להפעיל את המשחק או לחצו על No כדי להפעיל את המשחק במועד אחר.
    - אם גרסת DirectX המותקנת במחשב שלכם ישנה מ-8.1, לחצו על Yes כדי להתקין את DirectX 8.1. תתבקשו לאתחל את המחשב שלכם לאחר שתושלם התקנת DirectX.

# הסרת המשחק/התקנתו מחדש

אם תיתקלו בבעיות בזמן שתשחקו, או אם לא תצליחו להתקין את המשחק היטב בפעם הראשונה, אנחנו ממליצים להתקין אותו מחדש.

**כדי להסיר את Command & Conquer™ Generals:**

1. הפעילו את מערכת ההפעלה חלונות.
2. לחצו על כפתור 'התחל' בפס המשימות של חלונות ובחרו את 'כל התוכניות' (או 'תוכניות') < EA Games < Command & Conquer Generals < Uninstall Command & Conquer Generals.
3. עקבו אחר ההוראות שיופיעו על המסך כדי להשלים את תהליך ההסרה.

**הערה:** קבצים שייווצרו לאחר ההתקנה של Command & Conquer™ Generals, כמו למשל קבצי שמירת משחק, יישארו בכונן הקשיח לאחר השלמת תהליך ההסרה של המשחק (אלא אם תבחרו למחוק אותם). אם תרצו להמשיך להשתמש בקבצים האלה, פשוט התקינו מחדש את המשחק לאותה מחיצה.

**כדי להתקין מחדש את Command & Conquer™ Generals:**

- עקבו אחר ההוראות בסעיף 'התקנת המשחק' לעיל.

# הפעלת המשחק

**כדי להפעיל את Command & Conquer™ Generals (כשהתקליטור בכונן):**

1. סגרו את כל התוכניות הפתוחות ואת כל מטלות הרקע, כולל הסורקים של תוכניות אנטי וירוס.
2. לחצו על כפתור 'התחל' בפס המשימות של חלונות ובחרו את 'כל התוכניות' (או 'תוכניות') < EA Games < Command & Conquer Generals < Command & Conquer Generals.

**כדי להפעיל את Command & Conquer™ Generals (כשהתקליטור אינו בכונן):**

1. הפעילו את חלונות.
2. סגרו את כל התוכניות הפתוחות ואת כל מטלות הרקע, כולל הסורקים של תוכניות אנטי וירוס.
3. הכניסו את התקליטור של Command & Conquer™ Generals לכונן התקליטורים/DVD שלכם. יופיע תפריט ההפעלה האוטומטית.
    - אם תפריט ההפעלה האוטומטית לא יופיע, בצעו לחיצה שמאלית על כפתור 'התחל' בפס המשימות של חלונות ובחרו את 'הפעלה...' הקלידו d:\Autorun.exe בשורת הפקודה הלבנה, ולחצו על 'אישור' (החליפו את האות d: עם האות הנכונה של כונן התקליטורים/DVD שלכם, אם היא שונה מ-d:).
4. לחצו על הכפתור Play.

## 'התרסקויות' כלליות/'נעילות'

בכמה מקרים, תוכניות שיפעלו במחשב שלכם יוכלו להשתלט על משאבים הנדרשים להתקנת, טעינת והפעלת המשחק באופן מיטבי. לא תמיד תוכלו להבחין מייד בתוכניות האלה. יש מספר תוכניות, שנקראות 'מטלות רקע', שתמיד יפעלו ברקע במחשב שלכם, ובמקרים מסוימים, הן יוכלו לגרום למשחק שלכם להיתקע או להתרסק.

**הערה חשובה:** סגירת מטלות רקע תביא את המערכת שלכם ליכולת המיטבית הנדרשת להפעלת Command & Conquer™ Generals. עם זאת, התכונות של מטלות הרקע האלה לא יהיו זמינות אחרי שתבטלו אותן. וודאו להפעיל מחדש את מטלות הרקע לאחר שתסיימו לשחק ב-Command & Conquer™ Generals על ידי כך שתפעילו את המחשב שלכם מחדש.

## תוכניות אנטי-וירוס/הגנה נגד התרסקות

אם במחשב שלכם פועלות תוכניות אנטי-וירוס ו/או תוכניות נגד התרסקות תצטרכו לסגור או להשהות אותן לפני שתפעילו את Command & Conquer™ Generals. כדי לעשות זאת, מצאו את הצלמיות של התוכניות האלה בפס המשימות של חלונות. בצעו לחיצה ימנית על כל צלמית ובחרו את האפשרות 'סגור', 'השהה' או כל אפשרות רלבנטית אחרת.

## מטלות רקע כלליות

אחרי שתסגרו את תוכניות האנטי-וירוס ו/או התוכניות נגד התרסקות, תצטרכו לסיים את הפעילות של כל מטלות הרקע הכלליות הלא חיוניות. כדי לראות את התוכניות האלה, ולבטל את הפעולה שלהן מכיוון שלפעמים הן יוכלו לגרום לבעיות בזמן ההתקנה וההפעלה של המשחק:

1. החזיקו את המקשים Ctrl + Alt ולחצו קלות על Delete. יופיע חלון 'סגירת תוכניות'. בחלון הזה תראו רשימה של כל מטלות הרקע שפועלות במחשב שלכם.
2. כדי לסיים מטלת רקע, לחצו על השם שלה ברשימה, ולאחר מכן לחצו על הכפתור 'סיים משימה'. המטלה תפסיק לפעול.

   **הערה:** אל תסגרו את מטלות הרקע שנקראות 'Explorer' או 'Systray'. תוכלו להפסיק את פעולתן של שאר מטלות הרקע.

3. חזרו על הצעדים לעיל כדי לסגור את כל/שאר מטלות הרקע.

חשוב מאוד לזכור שבפעם הבאה שתפעילו את המחשב שלכם כל מטלות הרקע שתפסיקו את פעולתן יופעלו מחדש.
